【Hug Me】 design sheet v0.1.3

【主题】
从小成长到大，追逐好朋友，寻求拥抱的游戏
后期一定要加上双人合作，只有抱抱才能通关的游戏
个人经历改编

【系统】
2d横版跳跃游戏，像素/手绘，不完全是横版，可能会有特殊效果穿插
横版归横版，有时也可以上下联通（参考FC冒险岛），有时也可以来个纵深：屏幕背景上移，同时原本看不到的垂直地面往上翻转，将垂直视角转变为纯横版视角，用于场景表现
附带关卡编辑器，可以自己选择某个场景（从下面的分关来看的话应该是11个场景？）根据该场景的各项参数和素材自行制作关卡，延长游戏寿命，否则通个关就没得玩了

【贯穿全游戏的基础操作】
跑步：方向键
跳跃：键盘 A，手柄 A，总之跳跃就是A！
拥抱：键盘 Space空格，手柄 LT/RT或者两个一起按（模拟拥抱的感觉）。必须要按住，松手/跳/其他特殊技能 会解除拥抱。拥抱有冷却时间（大概2秒~4秒）和动画时间（大概0.3秒），防止一直啪啪啪啪抱个不停。拥抱的时候可以按方向键移动，但是速度会降为1/4。
拥抱跳（需要在拥抱动画完成后，也就是抱住的时候）：键盘：D，手柄：X/B，两个角色会根据方向键跳起来，在最高点按A，小伙伴会用力举起玩家，同时玩家从小伙伴身上跳起来。
	第一次的跳跃大概是 0.8~1倍高度，第二次跳跃是 1倍~1.2倍高（选女生小伙伴是1/1，选小胖是0.8/1.2），总之最后能获得2倍左右的高
	你说一个人过去了另一个人怎么过去，这种问题（其实挺麻烦的）直接参考 冰火人/ ibb&obb 就行了，以及要考虑万一丢下小伙伴的处理

【面向群众】
单身狗（男），小情侣（男女），所以主角是男的，伙伴可以选择男女，默认是伙伴是个可爱的小胖，跳跃幅度比主角小一点（一定要体现出来），重力大一点（这无所谓），拥抱跳的力气大一点（这也无所谓），然后呢为了迎合直男，会有一个女性角色，跳跃幅度和主角一样，但是要体现出女孩子的轻，重力小一点，拥抱跳的力气小很多。
双人游戏的话更多以欢乐解谜向为主，越坑越搞笑～ 这么多内容还想做双人？不存在的

【梗概】
单人游戏，一开始童年玩伴可以跟随自己，解谜向；到后面渐渐长大，朋友离开，（可能回到之前的地方，发现原来一起能过的地方一个人过不去，很老套但是容易接受的设计）变成动作游戏，要有计时！超时了就不能达成完美结局！
人物的基础技能是跑+跳，根据人物成长，外貌会改变，变高，能力也有一些改变。比如跑步速度更快，跳跃幅度更大，可以小冲刺，这时开始追逐自己的朋友，寻求拥抱。
场景变换要明显，高中体现学习压力，只有周末有空；大学时突显只有寒暑假才能见面（热冷要体现场景难度）；工作后要体现城市的速度压力，和朋友见面的次数越来越少，但是每次见面更珍惜和开心，至少要一起走一段路。
从第二关开始，每关都有时间限制，有完美/通过/失败三个档，如果超时了就只能抱抱没时间走后续的陪伴剧情，而如果失败了就天色已晚，朋友就走了不给抱了。

【关卡】
童年 ｜ 一直一起玩，各种童年小游戏解谜，横版游戏要体现这个很难，算是序章，能力特别多，小学的时候异想天开，可以镜子传送（参考传送门+镜之大迷宫），可以炮弹发射（参考男孩与泡泡怪），可以展开翅膀飞行（参考星之卡比），可以让重力失效（按上下左右在屏幕内自由移动）等等，设计三个能力对应BXY，反正这些能力过了这关就没了。这关不需要计时。

青春 ｜ 几乎每天一起玩，写作业，还算稚嫩，解密要素比较多。
	技能：小学的能力全部丢掉，体现人物长大，初中的时候，技能要现实一些，可以三级蛙跳（参考新马里奥wii），可以飞踢（参考热血足球FC），可以滚地（前滚翻）等。飞踢要设计得可爱，三级蛙跳有点抄袭马里奥，所以动作一定要做到位，滚地是当年体育课的阴影…… 要坑一点。这关的计时，如果超时了就只能一起写作业/不能一起玩了，再超时就是只有回家。

高中 ｜ 只有周末有空了，学业试卷等体现游戏难度，慢慢变成动作游戏，最后要能够爬上高高的书堆。
	技能：高中要更矜持了，跳和爬必须得有，飞踢变成滑铲，最后要有高考成功，鲤鱼跃龙门的感觉，与此同时跳跃能力提升（跃龙门时能够体现出来）。

大学 ｜ 场景变成日本青春小粉红风格，春天有樱花飘落，夏天树荫点点，秋天有秋风瑟瑟，冬天有白雪皑皑。通关场景后，可以和小伙伴冬天一起吃火锅，泡温泉，夏天一起去海边旅行，一起吃棒冰西瓜吹空调。可以有四季切换，大学至少要设计3到4关，目前的设计是春夏秋冬各一关。
	技能方面，高中的全部不要了，大学骑自行车比较多，可以加进去代替冲刺（参考口袋妖怪），大学拥有最强的跳跃能力，也可以借助一些工具（参考小鸡快跑，可以建造、搬运石头来过障碍），其他能力暂定。主角冬天的样子应该带上围巾，夏天嘛就可以清凉一些

工作 ｜ 白天体现上班，夜晚场景变换要明显，切换六个白天夜晚，终于可以和朋友一起喝啤酒吃烧烤，场景参考蔚蓝的小店～
	技能：人物整体速度变快，加入小冲刺（要比蔚蓝小很多，大概1个身位，主要是为了加快速度），加入一个速度变向的特色技能，按一下技能，将立刻使横向速度反向，比如前1帧是往右跑的惯性，按下技能后立刻变成往左的惯性。这些都是体现工作的步调很快。这关难度要很大，作为完美通关的最后一道障碍！

婚礼（普通结局，happy - bad）｜最后的旅程，穿越地铁火车？穿越公路山丘？参加朋友的婚礼，人家都抱得女人归啦，再也抱不到咯，肯定是一个先开心再孤独失落的过程

车祸（死亡结局，bad - happy。必须从初中开始每关都是失败，一次都没抱过）｜朋友发生车祸，韩剧老套路了，先赶过去看，然后朋友挂了，然后催泪弹发发，来个时间倒流，此时玩家的所有动作都变成颠倒的，一直往回退~ 最后再玩某个场景消除遗憾（回退到朋友过马路的前几秒钟，往左跑，抱住，救下来，此时要有一辆车快速从面前飞驰而过，然后所有音乐骤停）

环游世界（完美结局，必须从初中开始一次都没有超时）｜还用我说嘛？？在一起呗

【制作难度】
从以上的描述中可以看出，作为一个独立游戏，这个游戏根本就做不完！因为它的机制是史上最多的，不仅是玩家的操作机制，还有游戏系统（连画面机制都有好几种）。而且大部分机制玩了一关以后就直接废弃不用，下一关直接开始用新的，这对注重程序重用性的游戏人来说简直是不可接受的。这款游戏的美术资源要求也多的可怕，每个场景的资源都不是很通用，根本就画不完嘛！所以这必定是一款小品级的游戏，用最简单的资源去完成，不需要太注重细节，要是真的把所有的机制做出来了，一定要花点时间做关卡编辑器，有这么多的资源 + 机制，可以制作无数种自创关卡了。等到 early access 了，再慢慢细化，做宝可梦吧。